O olá boa noite a todos
Olá boa noite coração
Olá meu nome é Fernando Carlos eu tô
aqui com a doutora Letícia Sandre hoje
nós combinamos com vocês especificamente
as pessoas que nos acompanham o curso né
nós já temos mais de 200 alunos do nosso
curso de que agradecer a todos vocês
também sempre estamos fazendo o máximo
para oferecer a você o melhor possível E
hoje nós resolvemos então abrir uma
conversa com vocês sobre a prova do ano
passado a prova de 2020 da sua
descendência brasileira vamos falar um
pouquinho sobre algumas questões nós
decidimos fazer isso em etapas é são são
muitas questões no Galeria a pena a
gente falar todas elas um dia só todas
as fazer algumas etapas hoje vai ser a
primeira etapa se você tiver organizado
então das nossas próximas conversas
e eu vou
e compartilhar minha tela
E aí
um
ok
o meu nome é Fernando talo eu sou o
coordenador do curso e o produtor a
Letícia eu tenho uma longa trajetória
dentro da Mili foi presidente do comitê
de carne que se vir o Gabi tem quais os
livros publicados em sua lápide fomos
também avaliadores amigos durante dois
anos seguidos depois resolvermos então
iniciar esse curso preparatório com você
e
finalmente eu que adorei aí a para vocês
da distribuição de assunto e foram
acordados pela amiga eu não passar esse
aqui é uma distribuição
a
provisória
que colocar em tela cheia só um pouco
pequeno
a rua
E aí
Ah tá então achei agora não
e ainda não se consegue abrir o
e ali tem um maiorzinho eu tenho aqui tá
no Narizinho ali do lado ver se aumenta
um pouquinho a imagem
uma Pinha no meio
E aí
e
eu consiga
então o que você é
E aí
e
dá para ver agora não não mudou muito
mas tudo bem qualquer coisa você tem um
maizinho aí logo embaixo talvez você
pode ele melhore
G1
o sol
é distribuição
e da prova ficou mais ou menos assim
como vocês estão vem então algumas
coisas chamaram atenção aqui talvez seja
por exemplo a presença de trauma quase
sete porcento nem parece uma porcentagem
que não não acompanha a história da
Bíblia pelo menos nos últimos anos que a
gente veio acompanhado a prova então
teve uma um certo destaque para o trauma
a parte de Cardiologia também tem
destaque cerca de dez porcento da prova
e veja que eu fiz uma distinção aqui em
cardiologia e pede lá ele já resetei a
gente mesa e tal então É quase quinze
por cento da prova
da distribuição que vocês estão vendo
aqui no nosso curso nós vamos cobrir
todos os assuntos abordados Então foi
uma uma preocupação nossa igreja que a
partir radiologia e que eu chamei de
Radiologia também 4 mil por cento então
a gente introduziu no curso um uma aula
de época do grama para o intensivista
que será oferecida por a lojista colega
nosso duplex Portalegre
isso não serviu para que nós
amadurecemos um pouquinho e
aperfeiçoasse usar as aulas que a gente
vai dar para vocês veja que toxicologia
que é uma coisa que eu fiz questão de
por o curso também então
e a gente colocou no livro né o nosso
livro Tem uma parte falando sobre esse
assunto então a gente vai de certa forma
também cobrir procedimentos também
aparece nos estados de choque como é
como é corriqueiro a parte um corujinha
também aparece em algumas questões então
a gente analisou essa prova fez a uma
distribuição dos assuntos e a partir
disso a gente aperfeiçoou o nosso um
bom então eu vou comentar com vocês
algumas questões principalmente o corte
cardiologia ventilação e eu queria
começar com essa questão aqui foi uma
pessoa passado que abriu a prova da vida
passa
o seu seguir já curto atualização das
LSD 2019/1
a letra A figurante a parada
cardiorrespiratória o torcicolo
estratégia de via aérea avançada deverá
ser utilizada a intubação traqueal
centros com experiência
e aqui só assunto muito debatido
desentubar não precisa entubar assim
tuba e se acessa via aérea em Tubal
passa uma máscara Ninjas
dumm dumm a letra não acreditar no a
gente tem certeza ainda seu gráfico não
estamos vendo ainda seu slide 1
E aí aqui
e
quer fechar o PT Abrir novamente
é eu acho feio que deve estar em cima o
PowerPoint ele deve tá aberto no outro
lugar que para você aparece para nós não
acho melhor interromper e compartilhar
novamente por favor OK
Oi Maria classificação a
o
volante Campinas
e esse primeiro compartilhar até ela e
depois Abril PPT
E aí
e
eu apareço aí para compartilhar agora
a
janela imagem é para ir aperta
compartilhar
E aí
e
agora tá entrando e só agora abriu seu
pt em primeiro plano por favor
E aí
e agora tá Não ainda não sei precisa
abrir seu PT a gente está ainda vendo
até lá geral
E aí
e
eu abri Mas eu sou eu tô vendo Então
você tem duas telas professora senhor
não é
tentar
de novo coloca por favor as nas três
bolinhas comum tela cheia tela inteira
e não uma janela ok aí fica na nossa
imagem foi compartilhar o
e coloca
compartilhar isso
há um ano
Oi não toque aqui do Google em primeiro
no Google me diz onde a gente tá embaixo
tem três bolinhas clicando em vai
aparecer tela inteira na janela clique
em tela inteira
fazer a nossa imagem clica nela e foi
encontrado de olhar
E aí
em Garanhuns no thank you
a Dra Letícia citacao de pé eu vi agora
se você quiser eu começo e aí se você
conseguir me passar para mim eu
compartilho a tua apresentação também
entendeu Comércio e aí ver pessoalmente
ou você vai tentando ver com a Karen ou
eventualmente passa para mim eu tento
passar a tua apresentação Aqui também tá
bom
então vamos lá não tem problema não vai
dar certo a gente fez o teste na hora do
teste sempre dá certo né gente vai na
hora do valor ver a coisa
E aí
é
perfeito Doutora joia tem um gente vamos
tentando resolver o problema técnico
aqui do Doutor Fernando mas foi bacana
que ele já mostrou aí a divisão né de
todas as principais os principais
assuntos que a gente encontrou na prova
e um deles um dos que a gente vê o que
foi bem questionado foi monitorização
hemodinâmica então a gente separou
algumas questões sobre esse assunto tá
vamos lá nessa questão aquele pergunto o
seguinte não paciente em choque e
submetido a ressuscitação com fluidos a
diferença de pressão de gás carbônico
veno-arterial venoso arte - arterial
caiu de maneira significativa então
Delta pco2 que ele tá questionando aqui
certo então após a ressuscitação
volêmica esse paciente teve uma queda no
Delta de pco2 na variação
e são de gás carbônico veno-arterial o
que esse comportamento indica Então as
alternativas a a melhor exclusivas do
débito cardíaco
Independente de como está o perfil
metabólico a melhora da perfusão
tecidual Global em relação a taxa
metabólica do paciente indica piora
progressiva do Choque sugerindo
irreversibilidade e perfusão mínima ou
de aumento da taxa metabólica com
aumento proporcional da perfusão
tecidual Global eu vou me entender a
pergunta o doente está em estado de
choque só para gente lembrar o estado de
choque é um desequilíbrio entre oferta e
consumo de oxigênio quando ocorre
desequilíbrio você vai ter uma perfusão
tecidual que é inadequada sofrimento
celular e alteração do metabolismo
celular então ele para de fazer o
próprio e passa a fazer o metabolismo
anaeróbio que não é nada interessante
mas que justamente devido a esse
desequilíbrio EA falta de oxigênio
chegando nessa esquecidos é o que acabou
ocorrendo com esse paciente então frente
aquela situação onde o consumo de
oxigênio tá aumentado a oferta acaba não
dando conta daquela demanda Então você
tem esse desequilíbrio e isso
caracteriza então estado de choque é
importante falar isso que muita gente
confunde com aquela questão da
hipotensão né ao paciente a chocado ele
tá impotência EA gente entende como
sinônimo e na verdade não é bem assim a
pressão arterial ela é sim um sinal
muito importante que o paciente vai
apresentar mais esse paciente tem outros
sinais clínicos de que ele já está em
estado de choque até mesmo antes da
pressão arterial cai vamos falar sobre o
delta pco2 então e essa variação da
pressão
veno-arterial de CO2 ela nos traduz
algumas coisas importantes Então nesse
estado de choque a gente vai ter como
acabamos de ver metabolismo anaeróbio e
Norberto abolismo anaeróbias e afinal
aqui é a produção de CO2 então a
produção de CO2 está aumentada ao mesmo
tempo eu tenho um fluxo sanguíneo
tecidual que tá reduzido né Não tá
chegando oxigênio nesses tecidos é
aquela história que eu até brinco sempre
nas aulas se não tem o lixeiro o lixo
acumula-se você não consegue retirar
aquele excesso de CO2 do lado venoso ele
vai ter um aumento clareamento de CO2
está reduzido Então se o clareamento de
CO2 está reduzido é a produção CO2 do
lado venoso está aumentada essa essa é o
CO2 do lado já está aumentado enquanto
que isso do lado essa terial não
acontece Então veja situação de onde o
fluxo sanguíneo é normal você tem lá uma
pco2 arterial
entre 35 e 45 então aqui uma média de
quarenta e você tem uma pessoa dois do
lado venoso em torno aí de no máximo 46
É é mais ou menos dessa forma que a
coisa funciona então a variação
veno-arterial
disso é o dois é de 6 o delta de CO2 é
igual a 6 no máximo esse é o valor
considerado normal
acima disso você já pode inferir que
estão ocorrendo uma diminuição do fluxo
sanguíneo tecidual Então quando você tem
um fluxo sanguíneo tecidual baixo você
tem um Delta de CO2 aumentado Então veja
aqui no lado venoso e eu tenho aqui 50
enquanto que no lado arterial eu tenho
40 então o delta de só dois aqui é de 10
aí em situações mais graves esse Delta
ainda se aumenta aumenta ainda mais só
um minutinho gente é
o
novo para garganta que sentiu quarta
seco a gente tem que estar tomando água
tem todo então nessa situação
o que que o delta de CO2 significa
significa que na verdade
se ele estava largado e com a recitação
de fluidos ele melhorou é porque ele
caiu né na verdade é porque houve uma
melhora da perfusão tecidual em relação
àquela taxa metabólica do paciente tá
Então essa é a resposta correta mais um
minuto gente ó
E aí
o
perdão pessoal Nossa hoje hoje o negócio
tá bom hein então o que que acontece
a gente vai ter a gente só um minutinho
só
Bom
vamos lá teu respirar a garganta sentiu
um
Tá bom
então nessa situação gente quando a
gente tem paciente em estado de choque a
gente vai ter a taxa metabólica
aumentada
Oi e a gente vai ter com certeza essa
alteração no Delta do seu dois agora se
o paciente foi ressuscitado de forma
adequada volemica mente e houve uma
queda nesse Delta do seu dois é porque a
perfusão tecidual está melhorando então
o delta de CO2 é uma das medidas de
perfusão tecidual global que a gente
costuma utilizar Claro que ele sozinho
não é tão a curado mas
essa medida frente a um paciente que
estava em estado de choque e que foi
submetido a ressuscitação volêmica é a
gente pode inferir que houve sem melhora
da perfusão tecidual em relação a taxa
metabólica do paciente não seria esta
primeira aqui melhora exclusiva do
débito cardíaco Claro e quando a a
melhora da perfusão tecidual eu tô
imaginando que aumentou o débito que foi
ofertado mas okd os tecidos e por isso
consequentemente houve melhora do quadro
mas veja não é exclusivo do débito
cardíaco tá Independente de como tá o
perfil metabólico é só a forma como tá
escrito aqui a gente já consegue né
retirar essa alternativa como
possibilidade de correta nascer ele fala
o inverso ele fala que indica piora
progressiva do choque na verdade não né
quando há uma queda no Delta só dois
estão lembre o dela todo seu dois normal
é até 6 abaixo de Ok acima de Sueli tá
largado está ocorrendo alteração do
metabolismo não é provavelmente o
metabolismo anaeróbio Então não é o que
eu quero e nesse caso houve melhora do
quadro e não pior e não na de aumento da
taxa metabólica com o aumento
proporcional da perfusão
o tecido ao Global na verdade não a taxa
metabólica ela é na verdade se Manteve e
relação lembra que a gente falou da
balança ali então a eu consegui ofertar
mais oxigênio aos tecidos através da
reposição volêmica nesse caso e isso fez
com que a perfusão tecidual melhorasse
em relação àquela taxa metabólica aquela
demanda então houve melhora mas em
relação a taxa não aumento também da
taxa Porque se os dois aumentam você
acaba não tendo um benefício tão
acentuado assim tá então essa primeira
questão tirando aí a minha o meu
engasgar aqui me perdoe a gente consegue
explicar tranquilamente
e
vamos para segunda questão Então o que a
gente separou que também fala de
reposição volêmica e de monitorização é
bastante coisa aí de reposição é a
fluidos Ned de fluido responsividade
desses pacientes tinha nessa prova e
também de parâmetros hemodinâmicos
então aqui ó em pacientes graves o
volume e o tempo de infusão não desafio
com fluidos deve ser gerenciado com
segurança bom então aquele tá falando de
desafio hídrico né de é prova de volume
ou de é desafio com o volume pode chamar
como você quiser mas você vai fazer um
um teste com volume e você vai ver o que
vai acontecer com esse paciente então
você vai ter uma meta e você vai ter o
mar um algo que é a sua segurança você
não deve ultrapassar esse parâmetro de
segurança também então ele põe essa já a
primeira frase te dando uma dica
Qual das condições a seguir sugere que o
volume e o tempo de infusão empregados
foram adequados para determinar que o
paciente não é responsiva a fluídos
então ele te dá as opções e ele tá
perguntando qual delas é a melhor
sugerindo que o volume e o tempo de
infusão que foram empregados eles DT Oi
gente não respondeu esse paciente aqui
não foi responsiva a fluídos
alternativa ar a pressão venosa central
e leva-se EA pressão arterial não se
eleva da pergunta dele na verdade
traduzindo o seguinte eu tenho uma meta
e eu tenho um parâmetro de segurança se
eu ultrapassar ou chegar mais próximo de
si para segurança sem atingir minha meta
esse paciente não respondeu a minha
prova né isso que ele quer dizer Então
como que eu traduzo isso então por
exemplo a PVC vai subir e a pena não vai
se levar na a PVC vai subir e o débito
cardíaco não vai ser levar não se eleva
não se a pressão de oclusão da artéria
pulmonar eleva-se e a pressão arterial
não se eleva e na de a pressão de
oclusão Crew da artéria pulmonar
mantém-se inalterada e o débito cardíaco
não se eleva então aqui o que lembrar do
que que a gente precisa para fazer prova
de volume e também a gente tem que
lembrar do conceito de fluido
responsividade então quando eu tenho
essa dúvida se vale a pena eu dar mais
volume eu não para aquele doente eu
posso fazer uma prova de volume eu posso
fazer um desafio hídrico eu preciso
determinar Qual é o meu tipo de fluido
que eu vou escolher a velocidade dessa
infusão a meta que eu quero atingir com
aquilo e o limite de segurança lembra
que quando a gente dá volume para um
doente a gente quer no final das contas
melhorar a perfusão tecidual desse
paciente eu quero melhorar débito quero
fazer com que haja maior oferta de
oxigênio uma hora entrega de oxigênio
aos tecidos e quer então obviamente que
esse tecido consiga aproveitar esse
oxigênio de forma adequada Mas o que eu
não quero por exemplo é causar um edema
agudo de pulmão não eu consciente certo
então eu escolhi tipo de fluido que na e
vai ser cristalóide né a gente sabe que
cristalóide são realmente muito melhores
até mesmo nas provas de volume em
relação aos colóides escolha a
velocidade de fusão então geralmente são
alíquotas menores em menos tempo aqui
por exemplo
250 500 ml em 10 a 30 minutos tem
algumas provas de volume que são mais
agressivas outras menos mas não adianta
a gente fazer a prova de volume e voltar
muito tempo depois para avaliar tem que
ser rápido eu vou determinar Qual é a
meta que eu quero Lógico que se eu tiver
o débito cardíaco
é melhor a pode ser que eu não tenho né
nada disso aí pode ser que eu preciso
determinar uma meta menos
menos difícil às vezes de medir um
pronto-socorro então pode ser a pá e
melhor a frequência cardíaca do paciente
que diminuiu a diurese que melhora por
exemplo mas lógico que se eu tiver como
medir o débito é melhor porque
Oi gente a oferta de oxigênio que tá
melhorando ali e eu vou imaginar que
também o consumo de oxigênio é vai
aumentar vai melhorar na escola meu
limite de segurança do limite de
segurança é justamente é e é o que eu
não quero né que aconteça eu não quero
que eu corro edema pulmonar então eu
posso de terminar aqui em a minha PVC
seja meu limite de segurança Então veja
PVC ela não é um objetivo a ser atingido
ela é sem o limite de segurança quando
eu do volume meu objetivo não é que a
presencialmente é ofertar oxigênio para
os tecidos
esse objetivo principal aí eu traduzo
isso através do aumento de débito etc e
tal então aqui já dá para a gente ter
uma ideia a PVC vai ser o meu limite de
segurança e por exemplo débito cardíaco
vai ser o minha meta meu objetivo
principal que de todos esses postos aí
são os melhores entre "né Oi e aí eu vou
parar de fazer o meu desafio hídrico o
vô
entendesse o paciente respondeu ou não
quando quando que eu paro de fazer
volume quando o meu objetivo for
atingido ou quando o meu limite de
segurança estiver próximo de ser
ultrapassado então ele vai responder
quando eu consegui atingir o meu meu meu
objetivo sem que o limite de segurança
seja ultrapassado aí ótimo Ele respondeu
mas se aconteceu o contrário dele chegar
muito próximo de ultrapassar meu limite
de segurança e não tiver atingido o meu
objetivo eu também tenho que parar de
fazer o volume pensar numa outra
estratégia se paciente não foi
responsável e lembrar do que é do
conceito de fluido responsividade então
a responsive a fluir o responsabilidade
é a o aumento do débito cardíaco E aí na
literatura varia de 10 a 20 e após
administração de volume idealmente Claro
com melhora da perfusão tecidual Então é
isso que a gente quer a gente quer que
haja um incremento no débito cardíaco de
preferência de dez a vinte por cento
alguns Alguns artigos trazem 15 outros
20 outros dez Mas tudo bem vai ter um
aumento nesse débito com administração
de volume depois nas outras questões eu
vou discutir um pouquinho essa curva de
frango está ali e vou fazer com que
vocês entendam melhores conceitos mas
aqui ele fala isso ele fala se o
paciente foi responsiva a fluídos Então
eu tenho que pensar que a minha meta tem
que ser o débito tá Então qual das
condições a seguir sugere que o tempo e
o volume o tempo de infusão empregados
foram adequado para determinar que
paciente não é responsiva a fluídos é
quando a PVC vai ser levar sem que o
débito cardíaco se leve esse e não
respondeu a volume não foi fluido
responsável tá então a melhor meta já
que ele fala de freio do
responsabilidade é o débito cardíaco EA
PVC é o meu limite de segurança Ok vamos
para mais uma dentre as medidas
dinâmicas para avaliação de
responsabilidade a fluido quais podem
ser utilizadas sem comprometimento de
acurácia em um paciente em ventilação
espontânea
então o primeiro é na ventilação
espontânea e em um paciente em
ventilação mecânica com arritmia
respectivamente então aqui é
complexo porque você precisa lembrar de
todas as medidas dinâmicas para
avaliação de flor do responsividade e
você precisa saber quais são as
limitações de cada uma delas Então quais
eu posso aplicar um paciente em
ventilação espontânea quais eu posso
aplicar no paciente em ventilação
mecânica e mais um detalhe tem o
ventilação mecânica que tem arritmia
Então já limita bastante porque a gente
sabe que muitas dessas variáveis que a
gente utiliza é para valer a fui do
responsividade é o doente não pode ter
arritmia cardíaca Então as alternativas
são a elevação passiva dos membros
inferiores e índice de variação
pletismográfica B variação da pressão de
pulso e elevação passiva de membros
inferiores se distensão da veia cava
inferior e variação do volume sistólico
e de elevação passiva dos membros
inferiores e teste de oclusão
expiratória final
Então vamos lá aquilo que eu ia começar
a falar no slide anterior então lembrado
conceito de fruto responsividade
lembrado essa curvinha de Frank Style
gente não vai dar tempo da gente entrar
em tantos detalhes mas eu vou
simplificar Mas na nossa a escutar os
passos
fisiopatológicos e toda a explicação
fisiopatológica tá ali na nossa aula tem
até vídeozinho mas lembrar da interação
cardiopulmonar que a gente tem na
ventilação mecânica então um paciente
que tal sob ventilação mecânica ou seja
com pressão positiva nas vias aéreas é
um paciente que vai ter uma interação
das pressões intratorácicas
diferente daquele que tá sobre
ventilação espontânea né A partir do
momento que eu botei pressão positiva na
vier aqui que acontece como eu retorno
venoso ele vai cair né se o retorno
venoso vai cair aqui na fase
inspiratória
principalmente onde essas pressões
intratorácicas estão mais aumentadas eu
vou ter Então esse essa queda do débito
cardíaco do lado direito do coração se a
gente separar lado direito e lado
esquerdo
só que existe e para lado direito lá
cedo eu vou ter então é a pré-carga do
VD diminuída vou ter a pós-carga do VD
aumentada então no final de tudo débito
cardíaco do lado direito diminui isso na
Índia Mas do lado esquerdo eu vou ter
aumento da injeção pro lado esquerdo
porque a pré-carga do velho aumenta EA
pós-carga do VD diminui então na
resultante final eu tenho um aumento da
injeção aumento do débito do lado
esquerdo que é o que a gente está
medindo quando a gente faz a quando a
gente monitor Isa que tá a pressão
arterial
né a gente tem uma pé aí uma pressão
arterial invasiva e a gente tem a curva
da pressão arterial invasiva aqui então
num ciclo respiratório eu vou ter na
fase inspiratória um Delta de pressão
maior que a justamente por conta dessa
interação cardiopulmonar mas depois ou
menos uns três batimentos cardíacos que
vai conhecido e agora com a inspiração
eu vou ter um débito menor então eu vou
ter uma variação aqui na em si e na
esses isso é fica mais acentuado quando
o paciente é responsiva volume quando o
paciente for free do responsivo quando
ele não tem um status volêmico tão
adequado né e ele se eu fizer volume ele
será responsiva volume pois se eu fizer
volume ele vai aumentar o débito
cardíaco em dez a vinte por cento como a
gente viu tá é aquele paciente que não
tiver essa responsividade ele vai ter
uma variação Muito pequenas variações
ocorrem Mas ela é tão pequena tão Sutil
que você acaba não conseguindo mensurar
isso tá que se a gente pegar aqui a
curvinha de frango Style e eu tenho um
paciente por exemplo que tá nessa
situação aqui onde eu dou uma quantidade
de volume por exemplo e ele responde com
o incremento É bem interessante um
débito cardíaco ao passo que se eu pegar
um paciente que tá na situação B eu dou
a mesma quantidade de volume veja e não
há incremento algum no débito cardíaco
eu posso até causar mais malefício
parece doente então gente essas medidas
todas Delta PP variação de volume
sistólico é elas é até mesmo índice
pletismografico que ele coloca ali Elas
utilizam esse mesmo raciocínio Então eu
tenho um ciclo respiratório e inspiração
e eu tenho a curva da pa invasiva e eu
tenho Justamente a variação da pressão
de pulso que é maior na inspiração do
que na esse e eu vou calcular Então essa
diferença o delta PP Essa é a variação
de pressão de pulso tem essa fórmula
Delta depressão máximo Então eu vou
pegar aqui e medir essa variação máxima
menos o delta depressão mínimo sobre a
média que é o mais outros vídeos por
dois nos valores acima de 13 por cento
na Grande bairro dos trabalhos a uma
pequena variação também mas na grande
maioria dos trabalhos eu tenho então
indicativo Se for assim mas três por
cento e se Delta PP de que está sempre
será fluido responsivo Então esse
paciente ele estará naquela fase A da
curva de frango está lembra que a gente
mostrou como que você para um do outro
vendo justamente por exemplo o delta PP
então aquele que é respondedor ele tá
nessa situação aqui na fase A e ele tem
um Delta PP acima de 13 o que não
responde tenho Delta PP abaixo de 13
então nos primeiros trabalhos a gente
viu isso é demonstrado quais são as
limitações do paciente tem que estar
entubado a gente acabou de ver ele tem
que estar com o volume corrente nos
trabalhos de 8 ml por quilo de peso ou
mais porque justamente essa interação
cardiopulmonar se acentua quando volume
corrente maior e volumes correntes
menores até a trabalho com 6 ml por
quilo mais acurácia já do método já fica
prejudicada e o paciente não pode ter
arritmia tá se ele tivesse algo do tipo
já atrapalha também e aqui a gente eu
fiz questão de por aqui sensibilidade
especificidade de alguns trabalhos que a
gente preço Varia muito entornar de 88
por cento a variação do volume sistólico
tem o mesmo raciocínio só que o que muda
gente é o seguinte aqui ó meu cálculo
aqui é o volume sistólico é o calcular a
área sob a curva o cálculo toda a área e
não somente esse valor então o que a
única diferença é essa mas o raciocínio
é exatamente o mesmo com a variação de
volume sistólico Então vai ser a
variação máxima menos a mínima sobre a
média vezes em E também o valor varia
entre 10 e 13 por cento se for acima
disso o paciente será foi do responsivo
têm limitações tem as mesmas paciente em
ventilação mecânica sem arritmia cê
ainda alma zona cinzenta e que tem uma
boa porcentagem de pacientes que acabam
ficando nesta nessa zona e a gente fica
meio em dúvida se vale ou não a pena dar
volume né E também essa sensibilidade
especificidade do método Ele fala também
do índice de distensibilidade da cava
que no fundo gente também utiliza o
mesmo raciocínio na Índia e na expiração
você vai ter a veia cava agora
diretamente a ver a casa que deve a vida
então nessa situação que a gente tá
vendo aqui ó na es Então você tem aqui a
saída do ventrículo né e do Astro
direitos e você tem a veia cava inferior
o fígado aqui em cima então a posição do
paciente tem que ser supina você pega
uma janela subcostal no modo vídeo de
bidimensional é digital haver hepática
cerca de 1 a 3 cm da entrada da veia
cava inferior no átrio direito né na
verdade no átrio E aí
você vai então calcular o índice de
distensibilidade da casa da Easy na
esses máximo e milho então o índice de
distensibilidade E aí de novo varia um
pouco de cada trabalho este trabalho
aqui mostrava uma fórmula do índice de
ver a cava de sensibilidade máximo
mínimo né o diâmetro mesmo dela sobre o
mínimo e aqui o valor seria acima de 18
e quando você faz sobre a média seria Oi
Rose e se tem hoje a alma metana não é
bem para matar nós mas enfim compilado
uma revisão de vários trabalhos ali
Varia muito Mastologia mas ele chega
numa sensibilidade de 71 por cento e
especificidade de 75 mais de novo
paciente sob ventilação mecânica
isso também atrapalha ali quando a
pergunta nos fala sobre o paciente que
está sob ventilação espontânea e aí
lembrar de alguns desafios que a gente
faz além daquele desafio entre porque a
gente ver a outra questão a gente pode
fazer elevação passiva das pernas né
então você tem lá parâmetros dinâmicos e
você aplica Então esse método para
tentar ver se esse paciente será Onofre
do responsivo Então como ela é feita
Essa manobra Você mede né o débito
cardíaco do paciente com o decúbito dele
é levado ao 45 graus mede o débito
cardíaco base E aí você espera abaixa
cabeceira desse paciente e leva as
pernas a 45 graus Espera um minuto e
mede novamente o débito cardíaco se
houver aumento do débito cardíaco
mais do que desce por cento com Essa
manobra é muito indicativo de que houve
Flor da responsabilidade de que eu posso
então fazer volume exógeno nesse
paciente eu tô fazendo na verdade o
volume meio que endógeno o que que eu tô
fazendo eu tô retirando aquele volume
das veias né de membros inferiores e
trazendo todo esse volume venoso para o
tórax para o coração é em torno aí de
200 ml de sangue então dá para a gente
fazer como que uma prova de volume
endógena mesmo né E aí a gente avalia
esse tem uma vantagem de poder ser feito
no paciente que não está entubado então
e quando a gente começa a olhar as
alternativas a gente vai ver o seguinte
o paciente que está em ventilação
espontânea não dá para fazer a variação
de pressão de pulso né ele que tem que
ser o paciente entubado e nem antes eu
calcular o índice de extensibilidade da
casa a gente calcula o índice de
colapsibilidade da cava para os
pacientes que não estão entubados mas aí
é não é não tem uma curada tão boa
também mas enfim pode ser feito então
aqui essas duas a gente já acaba
retirando eu posso utilizar elevação
passiva de membros inferiores né o peça
de Lego House sim e aí sobra o índice de
variação
pletismográfica que eu não falei para
vocês mas que a mesma coisa do
raciocínio Clínico do Delta PP por
exemplo mas é olhando não que simetria
de pulso é a curva do oxímetro de pulso
essa curva né a variação pletismográfica
e ela de todas o menor acurácia né então
foi visto aí anestesia em alguns casos
mas em UTI já não se consegue fazer uma
boa correlação com fluido responsividade
então gente aqui A gente acaba
considerando correta a melhor resposta é
essa e aqui tem o teste de oclusão
expiratória final que na verdade ele
pode ser feita em sem quem tá entubado
pode ser feito que ele tem arritmia Mas
o que você faz é só otimizar todo esse
raciocínio você vai fazer uma pausa
expiratória de 15 segundos e vai ver um
aumento do débito cardíaco e mais de
cinco porcento aqui é são pouquíssimos
os trabalhos eu encontrei também o que
isso uma coisa na literatura E aí o que
tem fala em uma sensibilidade de noventa
porcento precisar de 100 mas com certeza
tem que ter muito mais trabalho ainda
para que isso seja comprovado e uma
coisa importante a gente a utilizar um
para sozinho a gente vai utilizar vários
parâmetros em conjunto para tentar
entender individualizar o que está
ocorrendo com cada um dos pacientes mas
essa era uma questãozinha chata né e eu
vou fazer mais uma aqui para depois o
Fernando é mais uma dúzia Fernando já
entra na sequência considerando as
propriedades das medicações vasoativas
Então vamos falar um pouquinho de drogas
ativa Qual a melhor escolha para um
paciente admitido numa unidade de
terapia intensiva
após angioplastia primária por infarto
agudo do miocárdio que se apresente com
índice cardíaco de um ponto 3 litros por
minuto metro quadrado ou seja se
cardíaco baixo pressão arterial e 120
por 80 Ok frequência cardíaca de 100
lembra que o cara acabou de vim do uma
angioplastia por E aí e
tempo de enchimento capilar de seis
segundos
elevado e lactato de 5ml por litro 41 e
ela super definido extremamente elevado
Então veja esse aquele paciente que tem
a pressão boa mas que claramente não
está bem perfundido tenho tempo de
enchimento capilar péssimo lactato
aumentado e os cardíaco muito ruim
claramente que eu preciso utilizar que é
uma droga que vai melhorar Wheels
cardíaco desse indivíduo e das
alternativas que a gente tem eu tenho
três vasopressores e tenho um uma droga
inotrópica Então fica fácil né vai ser o
meu renome meu renova é uma droga que é
um inibidor de fosfodiesterase é um
inotrópico tem ação com propriedade
Então inotrópica desse paciente e também
causa vasodilatação melhorando
facilitando aí o bombeamento aí do
sangue é que nesse caso não tem problema
porque a pressão tá boa então eu posso
utilizar e claro tem que saber em que
doente que eu posso utilizar porque
naqueles que já estão e
provavelmente não será possível mas
nesse caso é a alternativa correta é o
meu renome e a última ele de
vasoativas e e monitorização o paciente
está na unidade de terapia intensiva com
hipotensão arterial e sinais de perfusão
sanguínea inadequada Então tá mal
perfundido a equipe existentes resolve
administrar fluidos e vasopressor como
recitação a monitorização seriada de
Qual das variáveis a seguir pode atestar
com segurança que as intervenções para
ressuscitação foram bem sucedidas então
aqui a gente tem que ver as alternativas
que ele deu ele dá alternativas muito
simples P arterial pressão arterial
sistêmica com técnica invasiva EA
invasiva da pressão venosa central
diurese por meio do cateterismo vesical
e saturação venosa central de
hemoglobina e teu tenho três parâmetros
de macro hemodinâmica e tem um parâmetro
de perfusão
e como ele tá se referindo aí a
administração de fluidos e perfusão ter
ele fala de hipotensão e sinais de
perfusão tecidual inadequadas ali no
início então caro seria importante eu te
um pelo menos um parâmetro de perfusão
tecidual a svo2 ela faz isso né então a
saturação venosa mista e central de
oxigênio que a gente vai ver que existe
uma correlação entre elas não são a
mesma coisa mais alma correlação então
eu tenho a saturação venosa é mista ela
foi descrita lá pelo sonho e pelo Ganso
com cateter de artéria pulmonar eu nem
falei da pressão de oclusão da artéria
pulmonar que tinha lá na outra na outra
alternativa mas ela também é medida com
cateter de artéria pulmonar e ninguém
faz prova de volume com sangue assim de
rotina né mas enfim na aula também de
monitorização a gente fala sobre a sua
ganza Apesar dele ser pouco utilizado
mas o racional o seguinte e eu não
sangue arterial e eu sei qual é a
quantidade né de saturação de sangue
arterial alma oferta de oxigênio aos
tecidos e esse sangue venoso agora volta
para o Né pro coração é E no caso da
saturação venosa mista era bem
interessante porque eu tinha a ponta do
meu café tá na artéria pulmonar artéria
pulmonar é a nossa única artéria que tem
sangue venoso porque ele por definição
ainda não passou pelo pulmão para ser
oxigenado então eles pensaram bom se eu
sei quanto tá entrando e eu tô ali na na
desembocadura lhe pegando uma amostra do
sangue venoso eu vou ter uma noção ele
ainda vai ser oxigenado eu tenho uma
noção do quanto tá sendo distribuído de
oxigênio para os tecidos Mas é claro né
gente isso é o racional a gente sabe que
se svo2 ela tá baixo de 70 ou é porque
eu consumo de oxigênio tá aumentado e o
a oferta de oxigênio está diminuída
consumo de oxigênio ele pode estar
aumentado que eu paciente ta
convulsionando né stress dor febre aí eu
dou um anticonvulsivante eu vou melhorar
deu o analgésico vou dar uma antitérmico
para o doente vou tentar melhorar e
diminuir o consumo mas na terapia
intensiva normalmente problema é oferta
de oxigênio como a gente viu ali na
definição de choque que está diminuído
em relação àquela demanda E aí eu
preciso ou ofertar mais oxigênio através
da ventilação mecânica por exemplo desse
paciente ou precisa entubar ou eu
preciso aumentar efe a pipa enfim
otimizar po-2 desses doentes ou eu
preciso transfundir caso ele tenha cinco
dhb por exemplo que aí sem o carregador
sem hemoglobina não tem como oxigênio
chegar nos tecidos também então em
alguns casos sem está indicado a
transfusão sanguínea ou então o problema
é deve a seco e aí pode ser porque eu tô
com um paciente numa situação polêmica
porque o coração que tem um retorno
venoso diminuindo ele né lei de
frank-starling em tira menos e contrai
menos e vai ter uma queda no shopping
por volume uma queda no débito cardíaco
não por um problema primário do coração
ou porque é um problema primário do
coração como outro caso que a gente viu
ali do infarto onde eu de fato preciso
de um inotrópico né que pode estar
dobutamina não precisa ser um beijo Rony
Mas é para melhorar então o débito
cardíaco desse paciente então a svo2 ela
nos dá essa ideia esse o raciocínio que
a gente faça como eu falei para vocês a
descrita Originalmente é a mista lá do
cateter de artéria pulmonar mas a gente
utiliza a saturação venosa central de
oxigênio que tem uma correlação razoável
aí Alguns trabalhos mostrando como eu
falei não é a mesma é mas eu posso
utilizar então a saturação venosa
Central é de oxigênio para determinar
Então se esse paciente é a monitorização
das paciente está adequada tá então
seria a resposta de desta questão eu vou
parar um pouquinho e aí a gente tem
questão de sepse e questão de AVC e vou
deixar o Doutor Fernando conclui ali
então vamos ver se a gente conseguiu
resolver as questões é
técnicas Espero que sim
O
Tata Nano
E se ele ainda tiver com problemas
técnicos eu continuo tá bom gente porque
é assim mesmo ao vivo não tem erro
quer que eu termine Live já tá
conseguindo ouvir a gente eu acho que
agora não é
E aí
um
ótimo só porém modo de apresentação e
abrir sua câmera também
Oi ok
Ah pode deixar limpa Deixa eu tomar
banho deixando no PowerPoint professora
aí e aí foi no modo também tentação
perfeito pode seguir assim Obrigada
ligar o cara boa noite a todos bom então
conseguir eu tava falando sobre essa
questão aqui eu vou comentar algumas
questões Principalmente as de reanimação
depois a Letícia ela encerra com vocês
então essa foi a questão agora no
passado que abriu a prova lá
eles vão seguir de acordo com a
atualização uma Celeste 2019 Vale Rio
Branco já tivemos atualização de outubro
de dois mil e vinte e a sobre isso que
eu vou falar porém a mudança não existiu
quer dizer continua a mesma ideia a de
2019 para 2018 esse especificamente o
homem tem uma mudança importante mas
qualquer forma a publicação que eu vou
mostrar para vocês é de outubro 2 quer
dizer que de acordo com autorização da
Seresta 2019
se durante uma parada
cardiorrespiratória o potássio começo
satélite via aérea avançada
deverá ser utilizado em Itaguaçu
traqueal centros ou experiência
então ele tá dizendo aqui que de certa
forma há uma preferência pela intubação
traqueal uma parada cardiorrespiratória
desde que nos entro no Eu imagino eu no
local está sendo feito no serviço que
está sendo feito haja
experiência para que se acesso à via
aérea de forma de intubação traqueal
acho que tá colocando aqui na letra A
letra dele disso tanto a ventilação com
máscara ou reservatório uma estratégia
avançada de via aérea por exemplos
positivos sobre a gló tipo até mesmo
intubação traqueal e podem ser
utilizadas na parada cardiorrespiratória
em qualquer local que local aqui eu
entendo pré-hospitalar e
intra-hospitalar
sobretudo é isso que eu estou entender
letras e se durante a parada
cardiorrespiratória prática uma
estratégia de guerra avançada ele era
ser utilizada a ventilação com máscara
ou reservatório no centro sem
experiência pontuação traqueal aquele
Diz ao contrário é uma parada cardíaca
respiratório você sempre deve voltar uma
estratégia de via aérea avançada
isso não for possível se não tiver
experiência sempre nós deveremos então
vez de uma intubação traqueal utilizar
ventilação ou mais
a enorme trade nas paradas
cardiorespiratórias ocorridas no intro
hospitalar dentro do hospital dá-se
sempre a preferência né tá escrito mas o
que ele tá querendo sentar das
preferências do Sol e dispositivo
supraglótico para garantir a ventilação
adequada Você tá no hospital Então você
para caranthir uma ventilação adequada
durante a ICP você coloca lá um
dispositivo supraglótico dispositivo
supraglótico aqui o mais utilizado
evidentemente a máscara laríngea
e
essa questão pode ser bem acordada na
parte 3 do gad line da América Heart
e
essa figurinha aqui
ela já consegue responder essa pergunta
para você
lá em cima ele já inicia dizendo o
seguinte tanto ventilação com máscara
olá uh uma via aérea avançada uma
estratégia de diária avançada podem ser
consideradas durante uma receber em
qualquer cenário já está respondido à
questão
é porque o que os estudos principalmente
de preços falar mal de outros falar
também não gostou grandes diferenças de
desfecho simplesmente por isso as vezes
nós não conseguimos
mostrar um desfecho definitivamente
melhor do que o outro usando uma via
aérea avançada ou uma outra estratégia
que é uma ventilação com máscara por
exemplo
ele diz ele segue sendo seguinte porém
tinha uma avançada for necessária
Aí sim ele consegue fazer e o que
consegue delimitar uma coisa que é muito
obra quer dizer se eu tô dentro do
hospital o mesmo fora dele e eu eu tenho
um grupo extremamente experiente
indeterminado estratégia é e eu quero
lembrar vocês que uma das coisas mais
importantes não há mais importantes da
ICP não tem compressão torácica todos
vocês sabem this o e acessar via aérea
se acessar via aérea significado longos
períodos sem compressão torácica e isso
obviamente não é desejar então é claro
que a experiência no indivíduo o
indivíduo que pode acessar via aérea é
importante no momento se é que realmente
nós voltar Nossa só porque é necessário
acesso vier então Em algumas situações é
esse penas gestante ações quase
afogamento E torcendo que a gente
determina que a hipóxia é muito
importante como causa de parou enfim
quando a gente optou por uma no acesso à
via aérea avançado é claro que a gente
vai tentar
energia do grupo a pessoa mais
experiente para fazer se ela é muito
experiente e um acesso supraglótico que
ele é muito positivo superou Extra
glótico seja melhor dizer e ela vai
fazer evidentemente o procedimento
usando um dispositivo extra.com ela é
extremamente experiente ou entubação ela
vai
se utilizada intubação estou essa
questão apesar de terça jogo de palavras
aqui
Lan
Lula em cima nesse nosso esquema a gente
já responde
como é que ficou a recomendação a
recomendação eu quero lembrar vocês que
a recomendação é de força moderada
apenas existem ensaios clínicos
randomizados sem mais de de qualidade
digamos assim moderada Então essa é a
qualidade da evidência a força da
recomendação também não é lá das
melhores é dois bebês né então ele diz o
seguinte tanto a ventilação com a casca
ou a estratégia de acesso à via aérea
avançada pode ser com Bom dia SP para os
adultos em parada cardiorrespiratória em
qualquer cenário
independente da situação de habilidade
do indivíduo que vai realizar o
procedimento
a melhor resposta aqui
a letra B somente lá são com máscara com
reservatório como estratégia avançada de
via aérea ou seja um dispositivo extra
glote ou intubação traqueal podem ser
utilizados na parada respiratória e do
questionário em qualquer local de
instalar bonito instalar então A melhor
resposta para essa questão é a questão
de agora lembrar que a experiência é
assim importante no momento em que
eventualmente é necessário intubação ou
é necessário o acesso avançado a via
aérea e sim a experiência do indivíduo
vai fazer da equipe que vai fazer
pulseira
oi oi o sugiro a nossa realmente vemos
algumas questões de RCP na prova da Mili
duas delas Inclusive eu vou conversar
com você então eu sugiro que vocês Leiam
particularmente esta
esse capítulo do Garden novo que a parte
eu gostaria que vocês eu vou dar uma
aula sobre isso também no curso vocês
vão ter uma aula sobre isso mas eu
sugiro que vocês façam a leitura porque
certamente vai ser abordado na prova da
Oi amiga peridol uma segunda questão e
veja que as duas primeiras questões
abordam Justamente a reanimação
cardiopulmonar uma parada
cardiorrespiratória em relação ao
atendimento de parada
assinale a alternativa correta
E aí o diz o seguinte a utilização de
adrenalina em altas doses é recomendada
quando relacionada intoxicação exógena
por beta-bloqueador bloqueador de canal
de cálcio
e
de fato existe
uma parte desse Capítulo também que fala
justamente sobre as intoxicações de
betabloqueador
liberta bloqueador
educador de canal de carro de certa
forma se assemelham porque nós estamos
falando de bloqueadores adrenérgicos
acaba o bloqueador de canal de cálcio
acaba
acaba nisso também então esses são
toxicação que a gente pode traçar um
certo paralelo tanto que são abordadas
no mesmo momento do capítulo
a
orientação
do da intoxicação por betabloqueador
dada pela cms
sou alguém por você poderia
eventualmente
usar o bloqueador
humilhar direto na de na ciclagem dentro
da célula e hilaria fase do receptor o
Beta do Beta receptores como se fosse
uma ação direta e Cuando ação do
receptor Beta que tá bloqueado né E com
isso você consegue o seguir então
inotropismo etc uma melhora
o dia que o que o que se considera que
os pacientes na causa intoxicação está
no estado de choque o próximo a isso só
que você do refratário que não respondia
volume é disso que se trata Então como
cabou seja uma possibilidade
a outra possibilidade seria insulina
insulina criariam um
cenário eu Glicério os niples na guia
isso faria o que o meu carro
aproveitar-se melhor a glicose e também
responder sem formas melhor aquilo
tropismo essa ideia aqui a dose de
insulina é muito alto ela é cerca de dez
vezes superior a dose que a gente usaria
com uma certa acidose diabética por isso
não é uma unidade em vez de 01 unidade
por quê de Deus em bolos é dez vezes
mais é umidade do que fez o bolo e
depois ainda se mantém unidade hora
então essa seria a ideia da utilização
na situação de
overdose ou intoxicação por beta
bloqueadores uma situação de choque e de
choque inclusive ele só que refratar
Juju é uma possibilidade
sensação de caos e a outra possibilidade
ainda na estação de Beto intoxicação com
beta-adrenérgicos
você pode usar adrenalina Eu também pode
utilizar mas não essas duas propostas
Aqui as nossas propostas aqui com ele
não pode muito alta pode usar em uma
dose muito menor né cerca de
único grave é uma coisa muito inferior
ao que está proposto aqui tá bom
e a situação das intoxicações exógenas
por beta-bloqueador bloqueador de canal
de cálcio
pode ser usado adrenalina mas existem
outras possibilidades
e
vocês perceberam aqui ele não menos
vamos prender as possibilidades ele não
cita nem eu nem o meio fita esse Beta
adrenérgico eu a adrenalina aí depois
Cytotec no final mas não chega-se tá
vendo né Mas seria possível também mas
não nessas duas
o lutador de canal de cálcio
existe uma certa semelhança ou a gente
só comentei vocês estão insulina
glucagon Também seria uma possibilidade
obviamente o próprio calço e também
seria uma outra possibilidade os dois
terminam com a quantidade é que lembrar
aqui estou falando de uma intoxicação e
não sódio intoxicação de um estado de
choque pela intoxicação e não só no
estado de choque para intoxicação ainda
um toque refratário e
parece que essa letra não é muito
adequado né não não me pareceria muito a
letra b a utilização de cartografia está
limitada a via aérea avançada por tubo
traqueal não devendo ser utilizada como
dispositivo supraglótico talco a máscara
Olha você pode utilizar eu eu diria que
nós não temos estudos tão
tão claros como crackear da utilização
da capnografia ia mas ele dentemente não
poderia utilizar não não não parece
estar proscritos da fotografia e função
você não tem um tubo endotraqueal é o
pede ou a delimitações a a mais clareza
em relação ao trabalho certo sobre a sua
utilização
letra Se o suporte extracorpóreo vendo
arterial quer dizer aqui a amiga fala
muito doente é ecos
eu digo na parada cardiorrespiratória
refratária de duração superior a 10
minutos e deve ser amplamente utilizado
para uso entre os relatórios é possível
a gente usar leque da reanimação
cardiopulmonar se é possível agora nós
não temos esta evidência toda aliás
muito antes pelo contrário
pra gente terça Essa final esse final de
afirmação aqui deve ser amplamente
utilizado para os nêutrons falar como se
não estivessem a fruta convicção de que
haveria alteração
de mortalidade é qualquer parada
cardiorrespiratória nós estamos falando
aqui da idade das condições Então essas
e
exagerada longe de poder ser assim
e a letra o uso de dispositivos o pacote
está encomendado para todo protetor de
suporte avançado
independentemente de sua experiência
intubação orotraqueal
e de fato é como a gente viu lá eu posso
usar o dispositivo supraglótico
independente eu posso optar eu posso
fazer opção por um dispositivo
supraglótico em detrimento de uma
incubação crackear também posso fazer
isso e não parece haver grandes
diferenças
sobretudo nos estudos
no ambiente pré-hospitalar
ou existiram aqui com essa questão
discutiram outras
Mas acima talvez eles tentam
problematiza um pouquinho confunde você
quando eu quando ele fala
independentemente de sua experiência com
educação para que eu mais aquilo que
quer dizer que eu posso utilizar de
maneira semelhante em relação ao
desfecho ou dispositivo supraglótico o
mesmo equação outra que ao tiver
experiência suficiente para intubação eu
posso utilizar o dispositivo
supraglótico posso utilizar um negócio
que é exatamente aqui consigo eu fiz lá
em cima
e
o Google falei para vocês existe a
utilização do ecc em situações de parada
Mais especificamente o que a gente fala
dotted Line duas cms recente último
texto ele tem eu coloquei aqui diz
líderes o que também da parte 3 ele por
exemplo sugere a possibilidade da
utilização do ecc e situações especiais
e deixam série de casa é aqui por
exemplo ele fala em pós-operatório de
cirurgia cardíaca o paciente que sofre
uma parada cardiorrespiratória nessa
situação
com o procedimento
refratários obviamente de
sugere a possibilidade de introduzir o
ecc nessa situação parada cardíaca em
gestantes também baseado na série de
casos Nem teria em nessa série de caso
algum benefício em relação a idade
materna
e o que é um pouco tudo aqui por exemplo
eu prefiro a dose inicial da epinefrina
se eventualmente a gente fosse fazer
para os pacientes né na situação de
intoxicação o betabloqueador seria 1
micrograma por minuto então alguma coisa
inferior ao que foi proposto ali
a boca boa parte se perguntou como é que
se faz um look agora o carro e passou a
Gerar uma doce 5mg 5mg em geral é a dose
que se faz o glucagon que tá Mais
especificamente para microgramas
tristezas
oi oi a resposta da nossa questão apesar
de ser uma certa complexidade a letra a
letra b a letra C A letra dela é
bastante
bastante Clara quase que repetitivo em
relação a primeira primeira questão
aborda
apenas a continuidade daquele
o pico abre Ok dia duas questões da
neles quadrilha música ações da Bíblia
aqui que eu 24 Então você vai ver que
nesse quadrinho aqui você pode estar sem
pelo dispositivo supraglótico se você
tiver
experiência com ele dependente você tem
ou não experiência na equação sabia
em qualquer responsabilidade
a
todos os é isso ela é uma questão que
aborda um pouquinho a interação da
ventilação mecânica
o ou a hemodinâmica de certa forma então
ele diz o seguinte pacientes sob
ventilação mecânica
ele apresenta um novo e de mago tipo
assim a gente então desenvolveu o edema
agudo de pulmão
quando em ventilação mecânica
mecânica ventilatória aos modos
aplicados assinale a alternativa correta
I volume controlado o aumento da
complacência com edema pulmonar boa que
já tem uma falha do conceito Inicial
edema pulmonar não se associa com
aumento de complacência ao contrário né
ele se associa com a diminuição da Copa
e e deve gerar redução do volume
corrente a pressão positiva expiratória
final forma antiga está entendeu E você
não faz sentido aquele a letra letra vc
pode se tiver disfunções ventrículo
direito
o aumento da pressão positiva
expiratória final melhor o débito
cardíaco e pode melhorar a congestão
pulmonar
é o aumento da pressão positiva
expiratória final o aumento da FIPE
e evidentemente ele tem potencial
de aumentar a pós-carga do ventrículo
direito esse potencial se eu tenho uma
disfunção do ventrículo direito
se movimentar a pressão positiva
expiratória final eu vou melhorar o
aplicativo o meu potencial de piora tudo
bom
então de fato você vai dizer mas não vai
piorar a congestão Conar não vai piorar
coisas mas vai demorar um tempo do
paciente e afinal de contas o que vai
levar lá Óbvio e não precisa onde o 95
então
o aumento da pipi no ventrículo direito
em função ele tem o potencial de
diminuir o tempo cardíaco não de
melhorar o débito cardíaco e
e a letra O se inscreva pulmonar devido
ao aumento da resistência das vias
aéreas deve-se cuidar para evitar alta
pressão positiva expiratória final
eu vou ler a letra de cinco assim que
tiver pressão controlada pode haver
redução do volume corrente mas a pressão
inspiratória permanece inalterada móvel
a letra de ela é o uma estou que eu
conceito de pressão controlada né Se
fosse tiver a impressão controlada
se eu tiver o edema agudo de pulmão
eu posso ter que tomar redução do volume
ocorre você pode acontecer
mas a pressão inspiratória ela vai ter
uma assim não tem nada porque afinal de
contas e esse é o conceito de perceber a
gente vai manter durante a fase
inspiratória
e
eu gosto mais de falar com
o Talvez um nível de pressão de abertura
nas vias aéreas constante né O que o
delta vai se modificando ao longo da
fase inspiratória Mas de fato a pressão
inspiratória ela vai permanecer alterada
e isso é um conceito de pesquisa jeito a
questão é fácil o que é de fala do
conceito de perceber a ser um pouco mais
publicado durante edema pulmonar devido
ao aumento da resistência das vias
aéreas
e deve-se cuidar para evitar a alta
autopi isso que ele tá querendo dizer
Olha na verdade
o wi-fi no pulmonar tá muito mais muito
mais relacionado com resistência na fase
inspiratória do que na fase respiratória
é porque veja como a gente tem uma
resistência importante na fase
inspiratória
e vamos aqui admitir que o nosso
paciente tem um certo nível de
interação com ventilador ele vai fazer
cursa ele vai fazer uma força a
espontânea ele vai criar uma pressão
negativa
e essa pressão negativa na pleura ela
aumenta a pressão transmural do
ventrículo esquerdo é como se ele
quisesse bater mas tem jeito para fora
atrapalhando ele bater o Ou seja eu vou
ter um comprometimento eventual na
função do ventrículo esquerdo e é claro
que isso pode colaborar uma congestão
pulmonar
é mas a fase expiratória não porque quem
fizer mais força para expirar em tese
ele massageio entregou ele não tem hora
a função do ventrículo esquerdo na sua
fase histórica
ah e tem aqui não me parece uma isso não
está correto não entendeu quando ele vir
aumentar os dias deve-se cuidar para
evitar a produção da O que é o
provavelmente isso não vai acontecer não
é esta Associação aqui na letra C então
A melhor resposta da Mili e eu cortei
essa questão fácil não tem os três
primeiros
nos itens presentes as letras até o
reconheço que é uma certa dificuldade
mas a letra de fala exatamente o
conceito de perceber que todos vocês tem
que ter e tiveram nas nossas aulas de
ventilação única então a melhor que esse
é o que me refiro né e com cerveja que
podem divido ele só que a pressão
transpleural né
transpulmonar né então quanto maior a
pressão
o Akira quanto maior Suponha que o
indivíduo esteja esperando aqui na então
a caixa torácica de fechando por você
chão em direção ao ventrículo esquerdo
dá para perceber que durante a fase
histórica eu vou ter a minha tarefa
digamos assim
atenuada eu vou ter um auxílio para
fazer a assistir agora aqui ao contrário
onde é que vou fazer a minha cisto se eu
tiver fazendo um esforço muito grande
para esperar tem um doutor para fora mas
eu tenho precisa de um corretor para
dentro eu preciso fazer assisto e aqui
eu vou ter mais dificuldade se eu tiver
disfunção e ventrículo esquerdo eu posso
pensar que ele é totalmente eu posso
associar essa esse quadro com uma
congestão com orar a Deus essa ideia o
Luiz está cardíaca tô saindo ventilação
mecânica notícias cardíaca tá saindo uma
ventilação mecânica ele corre o risco
evidentemente nesse momento de fazer com
ele é por esse mecanismo essa ideia da
interação
420 Lagoa uma resposta de aqui me parece
a mais usuário pode se tiver pode ser
controlada pode haver solo mas não
precisa não é
O que é uma outra questão interessante
interessante o conceito não é um dos
mais difíceis ou é só lembrar não pode
confundir então o paciente em crise de
asma aguda em Tubarão colocado no
ventilador mecânico no modo perceber
então a uma crise de as mago deve ser
muito grave né que é igual doente
e ele alguém resolveu já perceber pode
pode pode pode ver se quiser descer
perceber tanto faz
10 centímetros de água pra que isso
representa em geral o valor acima da
pipa são geradas vou colocar lá uma PIB
uma pipoca ou não de Se eu precisar de
alguma coisa tô de 15 sentido de que o
gradiente vai se der o delta vai iniciar
conversa e não frequência respiratória
de 10 também arrazoado né porque não é
uma asma aguda então a asma aguda nós
não temos um aumento de resistência
respiratória muito importante aliás Esse
é o creme de problemas ou temos
dificuldade para
desinsuflação para que a gente joga o
volume para fora então a gente tem que
fazer frequências baixas e aí a gente
realmente os tempos
Tudo bem então frequência então de
ideias Ok tudo bem vou corrente de
trazer que eu não tenho um peso ideal
peso predito do paciente seria mais
adequado colocar o bolo pequeno e
pensando em médias populacionais eu tô
imaginando o que de fato é o volume
todos os lados 6 ml por quilo de peso
alguma coisa assim não que isso seja
obrigatório no paciente com crise de
asma né
eu confundi os assuntos mas é e qualquer
forma eu não sei o vídeo aula porque a
ventilação minuto desse paciente ou pode
ser Alta ou seja a multiplicando
frequência mesmo uma corrente eu não
posso o valor muito levar é aqui tá em
toda de 3 litros por minuto baixo de um
E aí Observe o dióxido de carbono o
final da expiração O que é
é o que a gente imagina é que up acho
dois desse paciente vai tá alta é claro
primeiros passos meditar profundamente
verdade que ninguém mãe que você achou
dois desse tamanho vai para Alto
ventilação outra pequena então em média
eu não tenho paco2
164 por aí me pertenceu dois tem um
bebezinho de 34 MM de HG relação ao
paco2 coisa parecida né sem a gente
imaginar que algum alguma alteração de
Socorro alguma coisa que pode aumentar o
gradiente uma coisa pão estão usando
isso ele não tá dizendo aqui
bom então ele tem lá uma pessoa dos 60
ou a na verdade aqui tá falando mal
intencionadas não perder os carbono
final da expiração mas é muito parecido
Ele tá dizendo que o paciente tem um
alto pico de 10 é esse é o essa alta
pressão positiva agora final de 10 que é
outro lado pro outro pico ideia como
multa mais adequada o primeiro lugar
quando a gente olha pronto pico eu tô
aqui desisti mas uma das perguntas
importantes é existe instabilidade
hemodinâmica isso é muito importante de
saber se houvesse estabilidade
hemodinâmica que a gente pode considerar
o ar urgência e emergência velho e auto
pe
através
do aumento das pressões intratorácicas é
parcela disso é transmitido para as
pessoas naturais pode ter um
comprometimento hemodinâmico muito
importante também novo
uma compressão cardíaca um grande
dificuldade de quanto
[Música]
e hoje em geral isso acontece com
valores maiores e quando a gente fala de
asma não aumente o número mágico é 15 cm
de ar até 15 cm de água baseado em
estudos de casos relato de caso coisas
obviamente
e modestos o conjunto de mordedor de
evidência mais convincente e aqui tá 10
e aí pergunta qual é a conduta mais
adequada
o homem sofre com isso inspira agora
aumentar a frequência respiratória geral
não faz sentido Não posso ir lá e
aumentar perceber para que isso também
faz sentido eu vou fazer duas coisas que
eu posso fazer que aumentar a ventilação
minuto eu não sou tão aumentando a ver
com isso provavelmente eu vou aumentando
o volume corrente porque como eu tô
aguentando Delta depressão em momento
algum me corrente então isso aqui essa
letra b não faz sentido Não faz sentir
aumentar a perceber até volume corrente
de 6 ml por quilo de peso predito em
manter frequência respiratória olha
não necessariamente
eu eu não sei nem se é o caso de
aumentar porque eu não sei qual é o peso
predito do paciente né mas ele tá
dizendo
aumentar a perceber então que está
sugerindo em aumentando a perceber nós
vamos aumentar o volume corrente a
princípio isso É desejado não posso ir
com ela né porque veja a mesma
salvo melhor juízo ele não vai falecer
eu tô aqui Achou 2 mas ele vai falecer
por um colapso circulatório com a
formação de volta e fica muito alto
porque ele não consegue respirar isso
então a princípio são coisas que a gente
não deseja fazer
a diminuir frequência cardíaca para
diminuir alto pressão positiva
expiratória final presente aqui eu acho
que a maioria das pessoas acabam
colocando letra de né porque elas
ficaram
preocupadas com essa autopic bom que
mesmo lugar essa alto piercing geral ela
não ameaça a vida do paciente nem
compromete a sua hemodinâmica e aqui não
há nenhuma sugestão inclusive que esteja
acontecendo Então eu falei para vocês
que o número mágico é 15
outra coisa em relação à frequência
respiratória lembrar que quanto menor a
frequência respiratória menor fluxo
expiratório
eu
sei que esses botões inferiores a 10 até
possível a gente utilizar mas não é uma
coisa muito corrente Talvez o teto tanto
efeito prático assim
eu não costumo
na verdade aqui o que me preocupa já que
não há nenhuma preocupação
exagerada com autopipe e me parece muito
razoável uma frequência de 10 um volume
de trem de 300 é a em BH eu queria saber
qual que é a gada paciência eu não sei
se esse 60 tem algum significado de PH
pode ser que não haja né Mas pode ser
que a gente sabe que p a gás para a
maioria dos autores inferiores às 7:20
7:15 começam a ameaçar também a vida do
paciente então aqui antes de
decidir em alguma mudança de panela e
certamente tia
eu queria saber e eu querer
observar uma gasometria arterial desse
paciente para aí a partir dessa gasolina
de arterial podem ter algum tipo de
de mudança em relação a ventilação então
aqui a resposta mais adequada seria
coletar gasometria arterial para a
decisão de mudança dos parâmetros da
ventilação mecânica
os
estudos observação de resultados
terapêuticos meu que níveis de pressão
14 por cima de 35 na delas estamos
falando da asma não nós estamos falando
de outra situação né pessoal então a
crise de asma aguda grave patente
ventilação mecânica os estudos de
observação e resultados terapêuticos
concluiu que níveis de pressão de platô
acima de 35 de alto piqu acima de 15
estavam relacionados a maior incidência
por exemplo de barotrauma
mas não só barotrauma né aqui também a
gente poderia pensar em
alterações hemodinâmicas
Rio
de Janeiro
é a melhor resposta seria a letra
Eu acho que já é o suficiente aqui as
questões eu acho que a gente já discutiu
algumas questões eu já tô satisfeita
agora eu queria passar para
valer para ela terminar nosso o nosso
Lina
Obrigada fé eu vou então fazer só mais
uma gente porque realmente o nosso
horário já tá bem
avançado né E aí eu acho que não vale a
pena a gente ficar perdendo muito mais
tempo que também vocês devem estar
cansados mas só mais uma para a gente
acabar aqui a nossa a nossa apresentação
un
e
eu acho que tá tendo alguma
interferência pessoal mas sem fez vamos
lá acertar o meu fim do bem
E aí
Oi meu bem tudo bem
Oi oi
Letícia eu tô te ouvindo bem assim ai
que a vovó lá vamos lá bom gente então
vou fazer só mais uma aqui eu vou deixar
as de neuro para gente conversar na
próxima que a gente vai fazer com
certeza né efe então é o seguinte tchau
vamos fazer essa aqui e aí a gente é
faça Opa pronto a gente faz as de neuro
na próxima reunião
tinha apenas são poucas questões aí de
sepse e choque séptico Eu peguei uma
delas considerando que o contexto
Clínico de sepse e choque séptico
assinale a alternativa correta então
aquele vai falar sobre vários assuntos
diferentes muitas vezes vocês vem essa
esse recurso saindo utilizado de
assiná-la a correta Cuidado gente Leão
sempre anunciado porque às vezes ele te
pede alternativa errada então você
precisa ler todas as alternativas de fa
fa e pede a mais correta então cuidado
com esses anunciar tá normalmente não se
pede errado as pedras correta mas enfim
a o diagnóstico de choque séptico é
baseado na presença de choque sinais de
hipoperfusão tecidual e variação do
sequência órgão superior acesso cimento
sopa
Mark: então lembrando é a sepse ela é de
fato a disfunção orgânica
secundária né a a infecção e que causa
uma resposta desregulado do hospedeiro
frente essa infecção Então eu tenho que
ter a avaliação de dois pontos ou mais
no sofá e tenho que ter também a
hipoperfusão tecidual né eu tenho que
ter um sinal aí de que a infecção esteja
levando a uma alteração
tecidual e comprometimento desses órgãos
e veja é eu preciso dar um dizer que é
esse doente tem sepse e para ele ter
choque séptico ele tem que ter
alterações circulatórias e também
metabólicas então ele tá querendo dizer
aqui do Choque ele tá querendo dizer
aqui da hipoperfusão tecidual Ele só não
fala da infecção esse daqui né Faltou só
o principal Mas tudo bem a ressuscitação
vou e a gente vai mostrar Qual é o
conceito na verdade né de choque séptico
e ele tem que ser refratário a volume se
ele também não coloca aqui né então isso
tudo é depois da
utilização de volume ele estar
refratário e continuar com a hipotensão
e com E terá hiperlactacidémia que seria
Então imagina eu que ele queira dizer
aqui nessa a hipoperfusão Mas enfim não
é essa alternativa Porque de fato não é
assim que a gente encontra a descrição
em
algumas algumas pecinhas da engrenagem
na B ele fala que a ressuscitação
volêmica inicial recomendada é de 30 ml
por quilo de peso nas seis primeiras
horas é indicadora de qualidade o
protocolo gerenciado de sepse então a
gente sabe que de fato a recomendação é
de 30 ml por quilo de peso só que você
inicia imediatamente após o diagnóstico
de sepse e você pode continuar essa
ressuscitação e completar esses 30 ml
por quilo em até três horas e não seis
né o protocolo é de uma hora atualmente
nasceu o tempo de uso do antibiótico a
definido pela gravidade da infecção
habitualmente estendendo-se por 14 a 21
dias nos quadros graves a gente sabe que
não a tendência ao contrário é de se
fazer cursos mais curtos de antibiótico
terapia
independente da gravidade né porque o
doente está mais grave que ele precisa
de antibiótico por mais tempo e essa
correlação de fato não não existe E aí a
de a vasopressina Diferentemente da
adrenalina possui sugestão de uso como a
gente poupador de noradrenalina Isto é
para reduzir a sua dosagem E aí Vale
lembrar onde cada uma delas é a Gi para
poder entender isso então só para
lembrar definição de choque séptico é a
sepse com alterações circulatórias e
metabólicas graves e para isso eu
preciso lembrar do que é sepse é
disfunção orgânica ameaçador à Vida
causada pela resposta desregulado do
hospedeiro frente a infecção tem uma
infecção é a causadora de tudo eu tenho
que ter infecção documentado presumida
tem que ter aumento algo de dois pontos
mais no sopa aí esse paciente que tem
diagnóstico de sepse eu preciso dar
volume para ele ele não responde a essa
adequada ressuscitação volêmica precisa
de vasopressores para manutenção da pa
em média maior = 65 e também ele tem que
ter aí pelo academia Então veja essa
definição tá bem diferente da que foi
colocada na alternativa ar como eu falei
para vocês em relação à reposição
volêmica de fato 30 ml por quilo de peso
mas veja você começa a imediatamente
após o reconhecimento do paciente
séptico que tem hipotensão e e o
hiperlactatemia na e completa essa
reposição em três horas mas o bando é de
uma hora então 6 horas acabou que ficou
muito tempo não é mais a a recomendação
atual e antibiótico terapia gente sabe
que deve ser iniciada também
imediatamente após o reconhecimento das
Apps do shopping deve ser feita de forma
empírica endovenosa de amplo espectro né
O que mais muda a mortalidade mas
lembrem-se a duração ela ela é
recomendada em 7 e como média é e você
deve evitar e estender por muito tempo
como por exemplo 14 e 21 dias e não é a
gravidade da infecção que vai indicar se
essa esse tempo do antibiótico terá que
ser maior Ou não né E lembrando tão que
a vasopressina como a gente sabe a droga
de escolha no choque séptico é a
noradrenalina eu posso como segunda
droga optar por voz Outra cena ou
adrenalina A diferença é que a
adrenalina também haja receptor Alfa = a
noradrenalina enquanto que a
vasopressina Age e receptores v1 V2 e
isso faz com que você consiga muitas
vezes ao associar a vasopressina reduzir
a dose de noradrenalina ela é mais
efetiva nesse sentido do que adrenalina
Então existe uma recomendação de fato
você vai sete Campeões e este uso né da
vasopressina então acaba sendo uma droga
interessante da gente utilizar eu vou
deixar essas aqui é de AVC e a a outra
questão que também de ter Sé a gente faz
uma só das questões de neuro né É porque
eu acredito que de fato a gente já tá
com o horário bastante é avançada né mas
eu acho que foi bem bacana porque a
gente conseguiu falar de monitorização
hemodinâmica que caiu muito conseguimos
falar aí das questões da CLS ventilação
mecânica né E essa de sepse para fechar
e a gente pode abordar as demais no
próximo al binario ok
o prefeito Boa noite a todos gente muito
obrigada pela presença de todos agradeço
Esperamos vocês no nosso curso no
próximo webnar obrigada